卓然，我喜欢你。我不知道你是否喜欢我。我只知道我喜欢你，看到你笑，我就有一种特别的感觉。也许我即将离开上海。我不知道是否应该说出来。难得遇到一个自己喜欢的人，错过了也许会后悔一辈子的，所以怎么也应该努力为自己争取一下。本来是希望找个机会跟你说的，但是又不好意思跟你说，一是脸皮薄，二是因为一直没有单独跟你一起的机会，说出来也许不是你希望的，从而对你有什么不好的影响，这不是我希望的。

10月12日
 王康跟你开玩笑，你说我们组的人比较挫。虽然没有针对我，但是我还是感觉到有些难过。有些气，于是写了封辞职信想发出去。结果，邮件系统更新了，所以没有发出去。想到你后来说的，只准对王康一个人，心里感觉有些安慰，于是放弃了发邮件。

10月13日
今天跟以前广州的同事约好，今天要去看外滩。所以，先到公司呆一会。高俊峰碰到了问题，向我请教。忽然听到应伟不知道为什么说了句什么卓然的，提到你的话。我心里愣了一下。高俊峰说了句，不要那么敏感，卓然今天没来。

10月14日
李钊要帮他姐收集交通报销发票。让我帮忙帮忙。

10月15日
我发现，你的声音是那么的容易辨认。听到你的声音，心里就会那么愣一下。下午准备下班去吃饭的时候，问了你一下是否一起去吃饭，顺便要跟你要了4张交通发票。不管怎么说，这是你送给我的第一样东西。真有点舍不得给李钊的了。至少要留一张下来。

我在想，也许你已经有了男友，也许。我想，尽管我是多么喜欢你，但我也不会去拆散别一对恋人。那样的话，我只有默默的祝福你。也许你一直都不会喜欢我，但是只要看到你，我就觉得很幸福了。也许放弃回广州的机会是过错误，但是我也许我这辈子也不会后悔的事。

10月16日
“卓然，吃饭去么。”虽然我知道你不会答应一起去吃饭，但是我还是会这么叫着。期待有一天奇迹的发生。

10月17日
今天吃饭的时候，看了你一眼。但是没有说什么，好像心里已经放下了。晚上回去的时候，看到一位美女。本来以为我睡觉的时候会想的是她，没想到却是你。想了很久才睡着。

10月18日
今天我终于下定决心，把辞职信提交了上去。我知道我这辈子跟你都不会有什么结果的了。虽然心里还是期待着什么。也许离开了会更好。

10月19日
其实虽然心中认定要放弃了，但是心里始终有些不舒服。特别是看到你，甚至有些难堪。不过晚上，临终时提到，”你们组中，今天只有你一个人在加班“，会然心情变得平静了许多，心中也许有些放弃那段感情了。

晚上，吃完夜宵之后，看了一下百里挑一。看到一个35岁的男嘉宾的感情经历。感觉自己还是感情经历还是简单了一些，也许我就不应该放弃，至少继续努力一把。并且以目前的感情经历，也压根就不会能经历得住创业的考验的。

10月20日
今天是周末，很自然不用上班。自己因为跟高俊峰约好，所以10点多到了公司。一直呆到晚上6点多才回来。你不在，自然心中没有心酸的苦。

10月22日
今天跟你说了几句，感觉似乎没有以前的激动，但是我知道心里还是喜欢你。你说到，我天天加班。也许你只是无意的提到，但是我还是觉得很高兴。至少，你是注意过我的。

10月23日
早上去公司，居然在一楼的时候看到一个很想你的背影。而王康在等电梯，跟王康说，今天来晚了。到了座位后，跟王康说有一个人很像你。他说，她也是跟你一批新来的。下午，你主动问了我问题，也许心情因为辞职而平静了很多，想想心里还是比较高兴的，虽然更多的想很熟悉的朋友。晚上回来的时候差点跟你碰到一起，如果能跟你碰到一起那该多好。不过，不知道你是如何想的，所以我也不敢造次，唐突了佳人。

10月24日
发零食的时候，王康跟我说，你吃的特别多。心里忽然有个邪恶的想法，但愿你吃得胖胖的嫁不出去，这样就没有人跟我抢喜欢的人了。下午吃饭的时候，发现你没有在。在9楼等电梯的时候，发现你从8楼上来，差点想叫你一起去吃晚饭了。因为跟李刚他们一起吃晚饭，等吃完晚饭回公司的时候，你已经离开公司了。但愿你明天加班。

10月25日
今天是TCL运动会报名的日子，中午吃饭的时候问了你一下，你会报什么项目的，你说会报一分钟跳绳。也许我一直时个比较内向的人，内心挣扎了很久。最终，我还是拿着报名表跟你搭讪了。下午去吃饭的时候，跟你报告去吃晚饭。吃完饭后，发现你在加班，就跟你说，不要吃那么多零食，吃多了不好。
想想，我每天坚持写记录。也许你最终不会跟我走一起。但是，我还是希望有那么一天，你能看到我今天所写记录。跟你分享一下我的感受。我想，如果有那么一天的话，我应该感谢谋爷帮忙和鼓励。

