卓然，我喜欢你。我不知道你是否喜欢我。我只知道我喜欢你，看到你笑，我就有一种特别的感觉。也许我即将离开上海。我不知道是否应该说出来。难得遇到一个自己喜欢的人，错过了也许会后悔一辈子的，所以怎么也应该努力为自己争取一下。本来是希望找个机会跟你说的，但是又不好意思跟你说，一是脸皮薄，二是因为一直没有单独跟你一起的机会，说出来也许不是你希望的，从而对你有什么不好的影响，这不是我希望的。

10月12日
 王康跟你开玩笑，你说我们组的人比较挫。虽然没有针对我，但是我还是感觉到有些难过。有些气，于是写了封辞职信想发出去。结果，邮件系统更新了，所以没有发出去。想到你后来说的，只准对王康一个人，心里感觉有些安慰，于是放弃了发邮件。

10月13日
今天跟以前广州的同事约好，今天要去看外滩。所以，先到公司呆一会。高俊峰碰到了问题，向我请教。忽然听到应伟不知道为什么说了句什么卓然的，提到你的话。我心里愣了一下。高俊峰说了句，不要那么敏感，卓然今天没来。

10月14日
李钊要帮他姐收集交通报销发票。让我帮忙帮忙。

10月15日
我发现，你的声音是那么的容易辨认。听到你的声音，心里就会那么愣一下。下午准备下班去吃饭的时候，问了你一下是否一起去吃饭，顺便要跟你要了4张交通发票。不管怎么说，这是你送给我的第一样东西。真有点舍不得给李钊的了。至少要留一张下来。

我在想，也许你已经有了男友，也许。我想，尽管我是多么喜欢你，但我也不会去拆散别一对恋人。那样的话，我只有默默的祝福你。也许你一直都不会喜欢我，但是只要看到你，我就觉得很幸福了。也许放弃回广州的机会是过错误，但是我也许我这辈子也不会后悔的事。

10月16日
“卓然，吃饭去么。”虽然我知道你不会答应一起去吃饭，但是我还是会这么叫着。期待有一天奇迹的发生。

10月17日
今天吃饭的时候，看了你一眼。但是没有说什么，好像心里已经放下了。晚上回去的时候，看到一位美女。本来以为我睡觉的时候会想的是她，没想到却是你。想了很久才睡着。

10月18日
今天我终于下定决心，把辞职信提交了上去。我知道我这辈子跟你都不会有什么结果的了。虽然心里还是期待着什么。也许离开了会更好。

10月19日
其实虽然心中认定要放弃了，但是心里始终有些不舒服。特别是看到你，甚至有些难堪。不过晚上，临终时提到，”你们组中，今天只有你一个人在加班“，会然心情变得平静了许多，心中也许有些放弃那段感情了。

晚上，吃完夜宵之后，看了一下百里挑一。看到一个35岁的男嘉宾的感情经历。感觉自己还是感情经历还是简单了一些，也许我就不应该放弃，至少继续努力一把。并且以目前的感情经历，也压根就不会能经历得住创业的考验的。

10月20日
今天是周末，很自然不用上班。自己因为跟高俊峰约好，所以10点多到了公司。一直呆到晚上6点多才回来。你不在，自然心中没有心酸的苦。

10月22日
今天跟你说了几句，感觉似乎没有以前的激动，但是我知道心里还是喜欢你。你说到，我天天加班。也许你只是无意的提到，但是我还是觉得很高兴。至少，你是注意过我的。

10月23日
早上去公司，居然在一楼的时候看到一个很想你的背影。而王康在等电梯，跟王康说，今天来晚了。到了座位后，跟王康说有一个人很像你。他说，她也是跟你一批新来的。下午，你主动问了我问题，也许心情因为辞职而平静了很多，想想心里还是比较高兴的，虽然更多的想很熟悉的朋友。晚上回来的时候差点跟你碰到一起，如果能跟你碰到一起那该多好。不过，不知道你是如何想的，所以我也不敢造次，唐突了佳人。

10月24日
发零食的时候，王康跟我说，你吃的特别多。心里忽然有个邪恶的想法，但愿你吃得胖胖的嫁不出去，这样就没有人跟我抢喜欢的人了。下午吃饭的时候，发现你没有在。在9楼等电梯的时候，发现你从8楼上来，差点想叫你一起去吃晚饭了。因为跟李刚他们一起吃晚饭，等吃完晚饭回公司的时候，你已经离开公司了。但愿你明天加班。

10月25日
今天是TCL运动会报名的日子，中午吃饭的时候问了你一下，你会报什么项目的，你说会报一分钟跳绳。也许我一直时个比较内向的人，内心挣扎了很久。最终，我还是拿着报名表跟你搭讪了。下午去吃饭的时候，跟你报告去吃晚饭。吃完饭后，发现你在加班，就跟你说，不要吃那么多零食，吃多了不好。
想想，我每天坚持写记录。也许你最终不会跟我走一起。但是，我还是希望有那么一天，你能看到我今天所写记录。跟你分享一下我的感受。我想，如果有那么一天的话，我应该感谢谋爷帮忙和鼓励。

10月26日
今天中午跟你打了个招呼。下午的时候，你看过来，所以我也回头看了下你。
下午多了个二师兄。

10月27日
今天跟二师兄一起在公司呆了一整天。中午吃饭的时候，碰到邬婧。她据说得奖了。

10月28日
今天去参加了相约绿洲公益交友活动。

10月29日
中午跟你打招呼去吃午饭。结果公司发了封邮件说，不准那么早吃午饭。

10月30日
今天跟你一起下班，感觉非常高兴。可惜，应该送你一起到地铁站的。其实，我还是想跟你说，我喜欢你。

10月31日
今天只跟你打招呼。

11月1日
今天本来想跟你打招呼的，但是你却转身离去。
以我想发一条短信给你内容是：

我,裴国兴。这是我发给你的第一条短信，也许将会是最后一条。
现状，你应该清楚的。对于这些日子对你的困扰，我表示抱歉。
不过，你大可以放心，我会按原来的计划这个月辞职。在这最后的一个月内，
我会尽量不去打扰你。不过，我还是希望你给我一个拥抱，或者一起吃顿饭在我离开之前。
有时候我是多么希望我所写的日志。不过不管我有多么喜欢你，这些都将成为过去时。
就让一切都深埋心底。本来我是想坚持的，但是我知道你是一个很理性，很聪明的女孩，
不会因为你不会因为坚持而动摇,你我也不会因为坚持改变结果。最后，我离开之后，
你有什么问题你还是可以问我的,我还是很乐于帮助。虽然，你我已经成为过去式。

11月2日
今天工作一直不在状态，上班搭车搭过头，电话响也不知道。处理事情没有激情。上午提交了请假单，下周决定离开几天。我已经尽量控制自己的情绪，不去打扰你的了。

11月3日
今天，第一次看到你去公司加班。感觉不好意思再跟你打招呼。把工卡拿给了华兰，然后就跟欣沅借工卡开门离开公司。

11月4日..11月7日
这些天，我一直在外地。偶尔，静下来的时候，会在想心里还是放不下，心中还是有些伤感。心里一直想开口跟你要个QQ,仅仅是交个朋友那样。不过一直没想到给如何开这个口。

11月8日
这个我休假回公司的第一天，照旧没跟你打招呼。不过中午的时候，见到你在食堂吃饭。想想，为啥你最近都不带饭了呢？

11月9日
今天，本来是要开运动会的。但是因为下雨就取消了。晚上有个 NFC 项目的饭局，但因为要去看房子，所以取消的了。

11月28日
今天,你下班得比较晚。吃完晚饭，回来的时候，还见到你，跟你说了句，你还不下班？

11月29日
今天,因为Rav4无法使用teleweb来下载版本，然后你来我们组来烧版本。我帮你把文件复制过来，然后问了下，最近怎么不呆午饭了。你说不好吃，然后我就说，食堂的也不好吃。因为Rav4需要拔电池，所以我跟你说，要不找根针来拔，免得把指甲弄坏了。

11月30日
今天是我生日，本来想叫上你一起吃饭的。不过发现你没有在，所以只是跟王康，高俊峰，盛意，卜剑一起去吃火锅。吃完火锅已经是晚上8点多了。

12月1日
今天是个走背运的日子，不想多说啥了。

12月2日
因为宿舍没弄好网络，就跑去公司蹭了会网上。

12月3日
今天下午的时候，看到一个小胖子拿着三星的手机在问你。心了隔登了一下，这家伙不会是想问你的qq吧，不会是想追你吧。下午以为你会加班，这样就可以跟你一起下班，问一下是不是了。艾，我怎么还是没有勇气跟你问个电话号码。

12月4日
发现，自从你回来之后，我就喜欢常常跑厕所，常常跑你们组去。就只是希望经过你身边的时候，可以偷偷的瞄你两眼。

12月5日
今天加班的时候，见到你在看微博，本来想问一下你的帐号。结果忘记了。

12月6日
今天加班的时候，你找了华兰看三星手机的存储的问题。截图了后，他发送了邮件时，把你名字给拼写错了，结果聊到南北口音的问题，你说了句，四十是四十，十四是十四。

12月7日
今天是奇武的离职最后一个上班日。你们组集体吃饭去，发现你没有去。吃晚饭的时候，顺便问了一下你。你只是笑笑。

12月8日
今天清理了一下住处的厅之后，已经是10点多了。接着去了一趟公司，近公司的时候，碰到了你一个闺蜜来加班。我是想跟她打个招呼的。不过我这个人这方面不擅长，当想到该如何打招呼的时候，机会已经错过的了。~_~ 如果跟她拉近关系，也许就可以问一下你的情况的了。我是应该练习一下临场处理的能力了。
晚上准备会住处时，碰到罗冬梅下班，跟她打了个招呼。二师兄看到后，说让我帮他忙，问问她有男朋友了没。

12月9日
在宿舍呆了一整天，下午外出剪了个头发。

12月10日
晚上，参加松兰组的group building.提到单身的情况。

12月11日
早上，到公司后，准备上洗手间的时候，发现你的位置发生了些变化，瓶子，假花，还有那些书都没了，细看却是换成了一台公用机器。心想，你应该搬走了，不会因为我而离职了吧，心里未免一阵失落。到处望了一下，发现奇武的位置上有你的物品。原来你搬到这个位置了，心里反而高兴了，这样想看看你的时候就更方便了。
下午的时候，我跟华兰说，我很喜欢你的位置。
加班的时候，应伟聊了开车学车的一下事情，我也参和了进去。

12月17日
今天因为电脑的问题，到处借了U盘。去8楼的时候，问了下你为啥不跟闺蜜回去。然后你说她们在加班。

12月18日
晚上去陈龙住处过了一晚。

12月19日
你很早就回了家，然后我帮陈龙推车去了住处。然后回孙桥。晚上还帮问了罗冬梅有没有男朋友。

12月20日
明天就是世界末日了。不过其实很高兴，我终于拿到你的QQ号码了。晚上的时候，我去陈龙那里呆了会，然你你让华兰帮你看log. 陈龙在哪里啥捣乱，然后跟你问了QQ号。然后我也记住了。

12月21日
今天，你请了假没去公司。没见到你，一直在猜想你是不是搬家了。看到你水杯的水也没有倒掉。

12月22日
今天去了公司。晚上跟陈龙聊的时候，让陈龙知道我喜欢的人是你了。

12月23日
今天去了陈龙那边呆了个上午，然后下午的时候去见了个网友。快晚饭的时候，去了公司一趟，借了华兰的QQ问你微博的帐号。结果你说不要给。听到这，我心里感到很失落，原来我在你心目中是那么的不值。

12月24日
今天是平安夜，一起跟华兰，陈龙吃烧买，晚上的时候一起聊到了你。说是不是应该对你有什么表示，或者送啥礼物什么的。我没有说什么，因为一时无主，我也不知道该说什么。如果我是王康就好了。

12月25日
中午吃饭的时候，居然只看到你一个人自己吃饭。心里想，你咋不跟你闺蜜一起吃饭了呢。
晚上一起跟喜风,沙静一起下班. 从听到你不要给开始，心里一下子没了主意。所以，这些天，我一直没啥表示，就当作什么都没有听到过。很想跟松兰说说该怎么处理。

12月26日
晚上一起跟喜风一起下班，故意跟她提到了你。本来想跟她说，你准备搬到张江镇上住，她跟你住得近，所以尽可能的帮帮你。毕竟你记性不好。

12月27日
今天加了松兰的QQ，晚上跟喜风下班，然后跟她聊了带不带饭的问题。接着，我去吃晚饭，然后回公司打了卡。

12月28日
上午写了半天的代码，增加了http代理支持，并且修复了https代理的bug. 晚上跟盛意一起去吃饭。帮松兰打了卡。

12月29日
明天就放假了。早上去食堂吃饭的时候，没有开门，往回走的时候碰到了老喻。下班的时候去看陈龙，发现你看了我一下。

12月30日
呆宿舍一天。

12月31日
今天去了一下公司，居然发现你也在公司。不过下午就走了。

1月1日
今天呆了一天的宿舍。想你。

1月2日
今天公司上班，路上人出奇的少，可惜的是公司食堂没有开门，结果就是要跑罗森去买早餐。

1月3日
很想加你的QQ,但是还是没想通是否该加你QQ，又该如何加你的QQ呢。

1月4日
今天对恋人来说据说是个好日子。晚上一起跟陈龙，奇武他们一起吃了个饭。奇武据说要去印度，陈龙他们公司的人要撤出TCL,这个月底据说就走了。

1月10日
心里有些想放弃，所以很久没有写什么了。晚上，看见陈龙和你聊的挺来的，心里感觉有些难受，也许吃醋了。会到宿舍后，收到陈龙发来的信息，说你跟他一起吃饭，感觉心里更加不好受。虽然一直想放弃，但是未必能那么轻易放下的。谁叫你是第二个让我动心的人呢。

1月11日
晚上，你叫华兰周六加班。华兰说要周日才来加班。下班时，我跟华兰一起去吃饭，结果你跟上次一样，见到我就往回走了。感觉好像我自己做了件什么错误的事情。

1月12日
本来是想叫华兰去加班，结果他居然没有去。我么，知道我去了的话，你会不好意思。所以我也不去了。

1月13日
今天呆了一天的宿舍，晚上看了《非诚勿扰》。知道爱情有时是不能勉强的，所以真的想发的信息跟你说我已经放弃了。想想还是等到过春节的时候在说吧，反正也快春节了。
不过还是把想说的话写好,免得到时侯忘记了，而到时候无从说起,总有派上用场的时候：

然姐，春节快乐。我知道喜欢你的事情这些日子给你的不少困扰，在这里有些不好意思。但是，以后不会了，现在我知道情爱不能勉强，一切顺其自然，不会强求什么。过完年，我也会好好找一个人正正式式谈谈恋爱。如果可以的话，咱们就交个普通的朋友,有什么事情我还是会帮忙的。你也不用因为我曾经有什么想法而有压力。还有以后你也没必要再躲我什么，虽然有时候觉得有个人躲着也蛮有意思的，但是你躲我的话，我心里会很内疚的。毕竟从小到大，我都是尽力避免去犯错，不想因为自己的错误而亏欠什么人。最后，你也尽快找个男朋友吧，或者叫你姐帮你介绍一个。祝你早日找到自己的幸福。

我知道你不会喜欢我，所以对于我喜欢你的事情，不会再多说什么。倒是你，有时候，让我感觉倒是觉得挺愧疚的。虽然，我好像也没有做错什么。

不过我还是想多说一句，师太你就从了我吧。等你有男朋友的那一天，至少不能让我知道是谁，也许那天我也会喜欢上你男友，跟你抢的。

1月18日
没有希望的等待是痛苦的，一直想放弃，所以这些天来没有写什么。不过，也许要真正放下一个人不是那么容易的。虽然尽力不去想，但是还是免不了一翻折腾。晚上，跟你一起和一些人下班，人那么多，我也不好说什么。

1月19日
有时候真想冲动一下，问下你，真的不愿意给我一个机会，也给自己一次机会。

1月29日
晚上，team building, 真想醉一把，然后把所有的心里话痛痛快快说出来。

1月30日
你应该是病了，晚上好像碰到你父母了。

2月3日
今天，因为昨天把手机给刷崩了，所以跑去了公司去修，借公司电脑去修。没想到你下午会来加班。经过走道的时候，碰了个面，感觉好像你有些不高兴。

我已经不放在心上了，所以你也不用回避什么，最喜欢的未必是最合适的，有时候我也不知道在坚持什么。

2月9日
今天是除夕，早上做了两个梦，一个是被个人用石头扔，然后反击，最好用了好像有点暴力的手段。二是被一个似乎是同学的人表白，周边是一群人，很吵，一个高中同学走过来。
顺便写下贺词：春节快乐，把工作上的不开心都抛到脑后，好好享受跟家人团聚的快乐。

