卓然，我喜欢你。我不知道你是否喜欢我。我只知道我喜欢你，看到你笑，我就有一种特别的感觉。也许我即将离开上海。我不知道是否应该说出来。难得遇到一个自己喜欢的人，错过了也许会后悔一辈子的，所以怎么也应该努力为自己争取一下。本来是希望找个机会跟你说的，但是又不好意思跟你说，一是脸皮薄，二是因为一直没有单独跟你一起的机会，说出来也许不是你希望的，从而对你有什么不好的影响，这不是我希望的。

10月12日
 王康跟你开玩笑，你说我们组的人比较挫。虽然没有针对我，但是我还是感觉到有些难过。有些气，于是写了封辞职信想发出去。结果，邮件系统更新了，所以没有发出去。想到你后来说的，只准对王康一个人，心里感觉有些安慰，于是放弃了发邮件。

10月13日
今天跟以前广州的同事约好，今天要去看外滩。所以，先到公司呆一会。高俊峰碰到了问题，向我请教。忽然听到应伟不知道为什么说了句什么卓然的，提到你的话。我心里愣了一下。高俊峰说了句，不要那么敏感，卓然今天没来。

10月14日
李钊要帮他姐收集交通报销发票。让我帮忙帮忙。

10月15日
我发现，你的声音是那么的容易辨认。听到你的声音，心里就会那么愣一下。下午准备下班去吃饭的时候，问了你一下是否一起去吃饭，顺便要跟你要了4张交通发票。不管怎么说，这是你送给我的第一样东西。真有点舍不得给李钊的了。至少要留一张下来。

我在想，也许你已经有了男友，也许。我想，尽管我是多么喜欢你，但我也不会去拆散别一对恋人。那样的话，我只有默默的祝福你。也许你一直都不会喜欢我，但是只要看到你，我就觉得很幸福了。也许放弃回广州的机会是过错误，但是我也许我这辈子也不会后悔的事。

10月16日
“卓然，吃饭去么。”虽然我知道你不会答应一起去吃饭，但是我还是会这么叫着。期待有一天奇迹的发生。

10月17日
今天吃饭的时候，看了你一眼。但是没有说什么，好像心里已经放下了。晚上回去的时候，看到一位美女。本来以为我睡觉的时候会想的是她，没想到却是你。想了很久才睡着。

10月18日
今天我终于下定决心，把辞职信提交了上去。我知道我这辈子跟你都不会有什么结果的了。虽然心里还是期待着什么。也许离开了会更好。

10月19日
其实虽然心中认定要放弃了，但是心里始终有些不舒服。特别是看到你，甚至有些难堪。不过晚上，临终时提到，”你们组中，今天只有你一个人在加班“，会然心情变得平静了许多，心中也许有些放弃那段感情了。

晚上，吃完夜宵之后，看了一下百里挑一。看到一个35岁的男嘉宾的感情经历。感觉自己还是感情经历还是简单了一些，也许我就不应该放弃，至少继续努力一把。并且以目前的感情经历，也压根就不会能经历得住创业的考验的。

10月20日
今天是周末，很自然不用上班。自己因为跟高俊峰约好，所以10点多到了公司。一直呆到晚上6点多才回来。你不在，自然心中没有心酸的苦。

10月22日
今天跟你说了几句，感觉似乎没有以前的激动，但是我知道心里还是喜欢你。你说到，我天天加班。也许你只是无意的提到，但是我还是觉得很高兴。至少，你是注意过我的。

10月23日
早上去公司，居然在一楼的时候看到一个很想你的背影。而王康在等电梯，跟王康说，今天来晚了。到了座位后，跟王康说有一个人很像你。他说，她也是跟你一批新来的。下午，你主动问了我问题，也许心情因为辞职而平静了很多，想想心里还是比较高兴的，虽然更多的想很熟悉的朋友。晚上回来的时候差点跟你碰到一起，如果能跟你碰到一起那该多好。不过，不知道你是如何想的，所以我也不敢造次，唐突了佳人。

10月24日
发零食的时候，王康跟我说，你吃的特别多。心里忽然有个邪恶的想法，但愿你吃得胖胖的嫁不出去，这样就没有人跟我抢喜欢的人了。下午吃饭的时候，发现你没有在。在9楼等电梯的时候，发现你从8楼上来，差点想叫你一起去吃晚饭了。因为跟李刚他们一起吃晚饭，等吃完晚饭回公司的时候，你已经离开公司了。但愿你明天加班。

10月25日
今天是TCL运动会报名的日子，中午吃饭的时候问了你一下，你会报什么项目的，你说会报一分钟跳绳。也许我一直时个比较内向的人，内心挣扎了很久。最终，我还是拿着报名表跟你搭讪了。下午去吃饭的时候，跟你报告去吃晚饭。吃完饭后，发现你在加班，就跟你说，不要吃那么多零食，吃多了不好。
想想，我每天坚持写记录。也许你最终不会跟我走一起。但是，我还是希望有那么一天，你能看到我今天所写记录。跟你分享一下我的感受。我想，如果有那么一天的话，我应该感谢谋爷帮忙和鼓励。

10月26日
今天中午跟你打了个招呼。下午的时候，你看过来，所以我也回头看了下你。
下午多了个二师兄。

10月27日
今天跟二师兄一起在公司呆了一整天。中午吃饭的时候，碰到邬婧。她据说得奖了。

10月28日
今天去参加了相约绿洲公益交友活动。

10月29日
中午跟你打招呼去吃午饭。结果公司发了封邮件说，不准那么早吃午饭。

10月30日
今天跟你一起下班，感觉非常高兴。可惜，应该送你一起到地铁站的。其实，我还是想跟你说，我喜欢你。

10月31日
今天只跟你打招呼。

11月1日
今天本来想跟你打招呼的，但是你却转身离去。
以我想发一条短信给你内容是：

我,裴国兴。这是我发给你的第一条短信，也许将会是最后一条。
现状，你应该清楚的。对于这些日子对你的困扰，我表示抱歉。
不过，你大可以放心，我会按原来的计划这个月辞职。在这最后的一个月内，
我会尽量不去打扰你。不过，我还是希望你给我一个拥抱，或者一起吃顿饭在我离开之前。
有时候我是多么希望我所写的日志。不过不管我有多么喜欢你，这些都将成为过去时。
就让一切都深埋心底。本来我是想坚持的，但是我知道你是一个很理性，很聪明的女孩，
不会因为你不会因为坚持而动摇,你我也不会因为坚持改变结果。最后，我离开之后，
你有什么问题你还是可以问我的,我还是很乐于帮助。虽然，你我已经成为过去式。

11月2日
今天工作一直不在状态，上班搭车搭过头，电话响也不知道。处理事情没有激情。上午提交了请假单，下周决定离开几天。我已经尽量控制自己的情绪，不去打扰你的了。

11月3日
今天，第一次看到你去公司加班。感觉不好意思再跟你打招呼。把工卡拿给了华兰，然后就跟欣沅借工卡开门离开公司。

11月4日..11月7日
这些天，我一直在外地。偶尔，静下来的时候，会在想心里还是放不下，心中还是有些伤感。心里一直想开口跟你要个QQ,仅仅是交个朋友那样。不过一直没想到给如何开这个口。

11月8日
这个我休假回公司的第一天，照旧没跟你打招呼。不过中午的时候，见到你在食堂吃饭。想想，为啥你最近都不带饭了呢？

11月9日
今天，本来是要开运动会的。但是因为下雨就取消了。晚上有个 NFC 项目的饭局，但因为要去看房子，所以取消的了。

11月28日
今天,你下班得比较晚。吃完晚饭，回来的时候，还见到你，跟你说了句，你还不下班？

11月29日
今天,因为Rav4无法使用teleweb来下载版本，然后你来我们组来烧版本。我帮你把文件复制过来，然后问了下，最近怎么不呆午饭了。你说不好吃，然后我就说，食堂的也不好吃。因为Rav4需要拔电池，所以我跟你说，要不找根针来拔，免得把指甲弄坏了。

11月30日
今天是我生日，本来想叫上你一起吃饭的。不过发现你没有在，所以只是跟王康，高俊峰，盛意，卜剑一起去吃火锅。吃完火锅已经是晚上8点多了。

12月1日
今天是个走背运的日子，不想多说啥了。

12月2日
因为宿舍没弄好网络，就跑去公司蹭了会网上。

12月3日
今天下午的时候，看到一个小胖子拿着三星的手机在问你。心了隔登了一下，这家伙不会是想问你的qq吧，不会是想追你吧。下午以为你会加班，这样就可以跟你一起下班，问一下是不是了。艾，我怎么还是没有勇气跟你问个电话号码。

12月4日
发现，自从你回来之后，我就喜欢常常跑厕所，常常跑你们组去。就只是希望经过你身边的时候，可以偷偷的瞄你两眼。

12月5日
今天加班的时候，见到你在看微博，本来想问一下你的帐号。结果忘记了。

12月6日
今天加班的时候，你找了华兰看三星手机的存储的问题。截图了后，他发送了邮件时，把你名字给拼写错了，结果聊到南北口音的问题，你说了句，四十是四十，十四是十四。

12月7日
今天是奇武的离职最后一个上班日。你们组集体吃饭去，发现你没有去。吃晚饭的时候，顺便问了一下你。你只是笑笑。

12月8日
今天清理了一下住处的厅之后，已经是10点多了。接着去了一趟公司，近公司的时候，碰到了你一个闺蜜来加班。我是想跟她打个招呼的。不过我这个人这方面不擅长，当想到该如何打招呼的时候，机会已经错过的了。~_~ 如果跟她拉近关系，也许就可以问一下你的情况的了。我是应该练习一下临场处理的能力了。
晚上准备会住处时，碰到罗冬梅下班，跟她打了个招呼。二师兄看到后，说让我帮他忙，问问她有男朋友了没。

12月9日
在宿舍呆了一整天，下午外出剪了个头发。

12月10日
晚上，参加松兰组的group building.提到单身的情况。
